Shu Lien!
Li Mu Bai är här!
- Hur står det till?
- Bra. Kom in.
- Mu Bai. Det var alltför länge sen.
- Ja.
- Hur går verksamheten?
- Bra.
- Och hur mår du?
Munken Zheng sa att du var vid
Wudanberget och djupmediterade.
Berget måste vara fridfullt.
Jag avundas dig.
Mitt arbete tillåter knappt någon vila.
Jag avbröt träningen.
Varför? För Wudankrigare
är träning allt.
Under meditationen
nådde jag en djup stillhet.
Jag var omgiven av ljus.
Tid och rum försvann.
Jag hade nått en plats
min mästare aldrig nämnt för mig.
- Fann du insikt?
- Nej.
Jag kände inte insiktens sällhet.
I stället omgavs jag av oändlig sorg.
Jag stod inte ut.
Jag avbröt meditationen.
Jag kunde inte fortsätta.
Det är något jag funderar över.
Vad då?
Något jag inte kan släppa.
Ger du dig av snart?
Vi förbereder en konvoj för leverans
till Peking.
Jag kanske kan be dig leverera något
till herr Te.
Det Gröna Ödessvärdet?
Ska du skänka honom det?
Ja. Han har alltid varit
vår främste beskyddare.
Hur kan du skiljas från det?
Du har alltid burit det.
Alltför många män
har dött av dess klinga.
Det ser bara obefläckat ut
för att blod så lätt rinner av det.
Du använder det rättfärdigt,
du är värdig svärdet.
Det är dags att lämna det bakom mig.
Vad tänker du göra nu?
Följ med mig till Peking.
Du kan själv överlämna svärdet till
herr Te. Det blir som i gamla tider.
Först måste jag besöka
min mästares grav.
Det var många år sedan Jaderäven
mördade honom. Jag måste hämnas.
Och ändå tänker jag på att sluta.
Jag måste be om hans förlåtelse.
Kom efter när du har gjort det.
Jag kan vänta på dig i Peking.
Det blir bra.
- Passera.
- Tack.- Vi går in i staden.
- Allt gods är oskadat. Tack.
- Jag har bara skött mitt arbete.
Er transportbyrå har varit den bästa
sedan din far startade den.
Du är en heder för hans minne.
Jag menar det uppriktigt.
Det här är Li Mu Bais eget svärd.
En stor hjältes vapen.
Han är den ende som är värdig
att bära det.
Det är en alltför fin gåva.
Jag kan inte ta emot det.
Det har gett honom lika mycket sorg
som ära.
Hjälp honom att lämna sorgen
bakom sig, så han kan gå vidare.
Låt gå. Jag ska bli svärdets vårdare.
- Ståthållare Yu har anlänt.
- Jag måste byta om.
Ni har alltid varit så god mot
Li Mu Bai och mig. Vi tackar er.
Var inte så formell.
Stanna över natten som min gäst.
Shu Lien, säg mig en sak...
Förlåt om jag är nyfiken.
Din far var en mycket kär vän till mig,
och jag betraktar dig som en dotter.
Vad är det, herr Te?
Li Mu Bai lämnar sitt liv som krigare
bakom sig.
- Han kanske försöker säga dig något.
- Jag vet inte...
Jag har alltid vetat vad ni känt för
varandra. Det är synd, efter alla år...
...att ingen av er är modig nog
att erkänna det. Ni spiller dyrbar tid.
Förlåt, men vi är inte fega.
När det gäller känslor kan även
stora hjältar vara idioter.
Om Li Mu Bai inte är mer öppen
när ni ses härnäst...
...ska han få med mig att göra!
Herr Te sa
att svärdet ska ligga här inne.
Vem är ni?
Jag är er gäst i dag.
Jag är ståthållare Yus dotter.
- Det är herrns arbetsrum. Ni ska...?
- Jag letade bara efter en lugn vrå.
Jag är herr Tes betjänt. Det här är
en annan av våra gäster.
Det är tungt för att vara så tunt.
Handtaget är tungt, klingan är inte av
vanlig metall. Svärd är lätta vapen.
- Ni är bara ovan.
- Jag har fått mycket träning.
När jag bodde västerut som barn
lekte jag med soldaternas vapen.
- Skidan är så vacker.
- Vacker men farlig.
När man sett den färgad av blod
kan man inte beundra dess skönhet.
- Det är 400 år gammalt.
- Utsökt!
- Ni sa att det tillhör...
- Li Mu Bai. En gåva till herr Te.
Li Mu Bai! Den berömde krigaren?
Varför skulle han ge sitt svärd
till herr Te?
Ni är för ung för att förstå.
- Är ni också svärdskämpe?
- Ja.
Men jag föredrar dubbelkniv.
Men vissa rörelser kräver svärd.
Jaså? Så spännande att vara krigare,
att vara fullständigt fri.
Krigare har också regler.
Vänskap, tillit, integritet.
Utan regler skulle vi inte
överleva länge.
Jag har läst om såna som ni.
Ni flackar omkring, klår upp folk!
Sanningen skulle inte sälja
många böcker.
Ni är som romanfigurerna.
Ingenstans att bada på dagar,
lusiga sängar... Står det i böckerna?
Ni förstår vad jag menar.
Jag ska gifta mig snart.
Men jag har inte levt som jag önskat.
Jag hörde det. Gratulerar.
Det är det viktigaste steget
i en kvinnas liv, inte sant?
Ni är väl inte gift?
- Vad tror ni?
- Nej! Då skulle ni inte röra er fritt.
Det är nog sant.
Varsågod, ståthållare Yu.
84 centimeter långt. 2,5
centimeter brett.
Handtaget är 2,5 centimeter
djupt,6,6 centimeter brett.
1,8 centimeter tjockt.
Sju rubiner fattas på fästet.
Man ser att det tillverkades
före Chin-tiden.
Graveringstekniken glömdes bort
före Han-dynastin.
Era kunskaper är anmärkningsvärda.
Ett svärd har ingen makt i sig själv.
Det får liv genom skickligt handlag.
Jag förstår vad ni menar.
Det kejserliga hovet
är inte problemet.
Med kungligheter
och ämbetsmän överallt.
Den kejserliga vakten
håller säkerheten hög.
Men Peking är inte som västra Kina.
Här finns alla typer av människor.
Var försiktig i er strävan efter lag
och ordning. Förlita er inte på hovet.
Kontakter i den undre världen
kan garantera er position.
Var stark men diskret.
Det är sättet att styra.
Fröken.
Låt mig göra det.
- Sätt dig.
- Vill du byta till sidenpyjamas?
Lägg den där.
Du har visst träffat Shu Lien i dag.
Känner du henne?
Hon är en av de där. Din mor
vill nog inte att du umgås med sådana.
Jag umgås med vem jag vill.
Släpp inte in faran i din fars hus.
- Jag är trött nu.
- Gå och lägg dig då.
Fröken har blivit stor
och ska snart gifta sig.
Gud vet vad framtiden
bär i sitt sköte.
Allt blir som förut.
Nog nu, jag är trött.
Hösten är på väg.
Jag ska stänga fönstren.
- Det är kyligt.
- Ja, herr Bo.
Hjälp mig!
Stoppa honom!
Han är uppe på taket.
Någon stjäl svärdet!
Stoppa tjuven!
Det är Jaderäven!
Vi måste hämnas mor!
Gör något! Han kommer undan!
Återlämna svärdet,
så låter jag dig gå.
Är du utbildad i Wudan?
Ni misstar er. Vi är gatuartister.
Vi repeterade bara.
Far...
Repeterade ni? Driver ni med mig?
Vart tog tjuven vägen?
Ståthållare Yus hus!
Kom ner!
Lämna tillbaka svärdet!
Herr Te väntar er.
Jag är säker på att tjuven tillhör
Yus hushåll.
Hur vågar du antyda... Tig nu!
- Har ståthållare Yu sett svärdet?
- Ja, men han är nog inte inblandad.
Men svärdet kan vara i hans hus.
Då är det någon som går
bakom ryggen på honom.
Vi bör underrätta Li Mu Bai.
- Vad pågår här?
- Fru Yu, någon har satt upp affischer.
Får jag se.
Någon söker efter en Jaderäv.
Befängt, att leta efter henne här!
- Var är de?
- Jag vet inte.
Jag har inte sett dem på två dagar.
- En fröken Shu Lien söker er.
- Fröken är upptagen.
Visa in henne.
Det här slutar inte bra.
Jag har besök.
Den här vägen.
- Jag har saknat er.
- Jaså?
Jag är uttråkad.
Ni skriver kalligrafi.
Jag ska skriva ert namn.
För skojs skull.
Jag ser att mitt namn liknar
tecknet för "svärd".
Ni skriver vackert.
Kalligrafi liknar fäktning.
Det vet jag ingenting om.
Varsågod.
Tack för att ni tog emot mig.
Ni ska gifta er snart.
- Ni måste ha mycket att förbereda.
- Nej. Jag har inget att göra med det.
Mina föräldrar ordnar med
alla arrangemang.
Familjen Gou är mycket mäktig.
Mitt gifte blir bra
för min fars karriär.
Ni har tur som blir ingift i
en så fin familj.
Jag önskar jag vore som böckernas
hjältar. Som ni och Li Mu Bai.
Jag borde vara glad över giftermålet.
Men att vara fri, leva mitt eget liv...
...att välja den jag älskar...
Det vore sann lycka.
- Jaså? Låt mig berätta en historia.
- Om er och Li Mu Bai?
- Visste ni att jag varit förlovad?
- Nej, verkligen?
Han hette Meng Si Zhao.
Han var Li Mu Bais edsvurne bror.
En dag, under strid, blev han dödad
av Li Mu Bais fiende.
Li Mu Bai och jag gick igenom en svår
tid. Våra känslor växte för varandra.
Men hur skulle vi kunna vanhedra
Mengs minne?
Så friheten ni talar om längtar även
jag efter, men jag har aldrig känt den.
Synd för Meng, men det är inte er
eller Li Mu Bais skuld.
Jag är inte aristokrat som ni...
...men jag måste ändå respektera
kvinnans plikter.
Skapa inget avstånd mellan oss.
Låt oss hädanefter vara som systrar.
Låt mig då som syster
önska dig lycka i ditt äktenskap.
Vilken gudsförgäten plats!
Kan inte din far få en tjänst
i civiliserade trakter?
Jen, lyssnar du på mig?
Kom.
Vem är du?
Vänta! Jag är en vän!
Jag bryr mig inte om ditt svärd.
- Varför spionerade du på familjen Yu?
- Jag letar efter Jaderäven.
Jag är polischef från Shaanxi,
i Gen Su-distriktet.
Jaderäven är en storförbrytare
som gömmer sig hos Yu.
Hon måste ha följt med dem
när de flyttade.
Men jag kan inte bara gå in hos Yu
och anklaga henne.
- Är Jaderäven en kvinna?
- Ja.
- Lämna henne då åt mig.
- Du klarar nog inte av henne.
Min hustru var expert på stridskonst.
Jaderäven dödade henne.
Så det är personligt.
Lämna henne åt mig.
Maten är klar.
- Jag är redo för vad som helst.
- Far får börja.
De är borta.
Vad står det?
"Vi gör upp vid midnatt på Gula
kullen." Bra! Räven är ute ur lyan.
Shu Lien, se vem som är här.
Herr Te tror att man vill rikta
misstankarna mot Yu.
Något pågår i Yus hushåll.
Vad har du kommit fram till?
Jaderäven? Omöjligt!
- Du misstänkte att hon flytt österut.
- Inte att hon vågade sig till Peking!
Kan hon vara säkrare
än hos ståthållaren?
- Jag kan hämnas min mästares död.
- Var försiktig.
Herr Te kräver diskretion.
Det är svårt nog att styra här.
Låt inte egna känslor förvärra saken.
Och affischen kan vara
något slags fälla.
- Såg du vem som satte upp den?
- Nej.
Det står att Räven gömmer sig
hos Yu.
Stöldnatten var det bråk
nära Yus hus. Var du inblandad?
Bo, herr Tes betjänt.
Han följde visst efter tjuven till Yu.
Jag har inte förhört honom än.
- Men dina mannar bevakar Yus hus?
- Jag har skickat hem dem.
Jag miste svärdet, men jag ska
skaffa tillbaka det, med mina metoder.
Det var inte så jag menade.
Jag bryr mig inte om svärdet...
Kom du inte tillbaka
för svärdets skull?
Jag visste inte att det var stulet
förrän jag kom hit.
Varför kom du då?
Vi hade ju talat om...
Ursäkta, mästare Li, ert rum är klart.
Tack. Var vänlig och visa vägen.
Räven är inte särskilt punktlig.
Hon syns fortfarande inte till.
Ge dig till känna!
Tsai! Din hund!
- Din envishet ska stå dig dyrt!
- Det är vad du tror, din häxa!
Ge dig, så slipper du lida.
Gör du motstånd ska du dö!
Far! Låt mig hämnas min mors död!
- Du går samma öde tillmötes, slampa!
- Det där ska du få sota för!
Hon kommer att förlama dig!
May!
Tsai, din eländiga fähund!
Ett bakhåll!
Far, är du oskadd?
Wudan borde ha gjort sig av med dig
för länge sedan.
Det var länge sen. Du minns inte mig,
men du borde minnas min mästare.
Du tog dig in i Wudan
medan jag var borta.
Du stal vår hemliga lärobok, för-
giftade vår mästare! Nu får du betala!
Din mästare
underskattade oss kvinnor.
Han gick till sängs med mig
men vägrade undervisa mig.
Han förtjänade att dö
för en kvinnas hand!
Du stal hemligheterna bakom
Wudans främsta stridskonst.
Men efter tio år är din teknik
fortfarande oslipad.
Och i dag ska du dö
av ett Wudan-svärd!
Lärjunge, vi dödar allihop!
En till!
Vi måste göra oss av med Tsai!
Vem är du? Varför har du
Gröna Ödet i din ägo?
Hur så?
Jag heter Li Mu Bai.
Gröna Ödet är mitt svärd.
Jaderäven kan inte vara din mästare.
Var lärde du dig det där?
Jag leker bara.
Vem är din mästare?
- Kom!
- Vi måste döda allihop!
Far.
Är detta Tsai?
Min far. Polischef från Shaanxi.
Detta måste rapporteras till
ståthållare Yu.
Offret är polis. Skulle mördaren alltså
gömma sig i hans hus?
Jag är helt säker.
Följ med mig.
Det här måste ordnas upp, omgående.
Jag tar mig in i Yus hushåll
och driver ut henne.
Vi måste vara försiktiga.
Yu har ansvaret för hovets säkerhet.
Minsta oro riktar misstankar
mot honom. Herr Te kan råka illa ut.
En prekär situation.
Herr Te, kan ni finna en förevändning
för att bjuda in fru Yu med dotter?
Har du något i åtanke?
Bästa sättet att fånga en räv
är genom hennes ungar.
Fru Te skämmer bort oss
med alla bröllopspresenter.
Hon är så omtänksam.
Tyvärr är hon inte kry nog
att ta emot er.
Jag hörde att herr Te mist något.
Och nu är fru Te opasslig...
Vi vet vem som stal
det saknade föremålet.
Om tjuven återlämnar det
låter nog herr Te saken bero.
Det var bra. Ibland kan tjänstefolket
inte hålla fingrarna i styr. Genant.
Herr Te vet att även hederliga
människor kan begå misstag-
- som bringar olycka över dem
och deras familj.
Var inte för eftergiven.
Ingen barmhärtighet kommer att visas
mördaren som dök upp i Peking.
Den person som mördade
Li Mu Bais egen mästare.
I natt dödade hon en polis
som lyckats spåra henne.
En kvinnlig förbrytare!
- Dödade hon en polis?
- Ja, västerifrån.
Han hade i hemlighet
följt efter henne hit.
Måhända är mördaren och tjuven
en och densamma.
Det tvivlar jag på.
Den här tjuven...
...är ovanlig och troligtvis klipskare
än en simpel mördare.
God dag, herr Te.
God dag, fru Yu. Det här är
Li Mu Bai, den berömde svärdfäktaren.
- Mycket angenämt.
- Fröken Yu ska snart gifta sig.
Gratulerar.
- Kom in.
- Jag håller vakt.
Kom in, det är kallt.
Kom in. Tillsammans
behöver vi inte frukta Jaderäven.
Är det inte lite sent att vara ute?
- Du har med dig svärdet.
- Jag gör som jag vill.
- Var är din mästare?
- Hur så?
Har du flugit tillräckligt?
Du har potential. Du har studerat
Wudanläroboken, men förstår den inte.
- Du behöver en riktig mästare.
- Anser du dig vara det?
Som det mesta är jag ingenting.
Det gäller även svärdet.
Allt handlar bara om sinnestillstånd.
Sluta tala som en munk! Fäkta bara.
- Tala om var Jaderäven är.
- En garde!
Äkta skärpa kommer utan möda.
Ingen utveckling utan hjälp.
Ingen aktion utan reaktion.
Inget begär utan behärskning.
Ge upp och finn dig själv igen.
Där har du en läxa att lära.
Gör det då.
Varför det? Du behöver träning.
Jag kan lära dig att fäktas-
- men först måste du lära dig
att hålla svärdet stilla.
Varför vill du undervisa mig?
Jag har alltid velat ha en lärjunge
värdig Wudans hemligheter.
Och om jag använder dem
för att döda dig?
Den risken är jag villig att ta.
Innerst inne är du god. Inte ens
Jaderäven kunde fördärva dig.
Wudan är ett horhus!
Behåll dina lektioner!
Du kommer hem sent.
Eller ska jag säga tidigt?
Varför är du kvar?
Du dödade en polis.
Du borde ge dig av! Du drar olycka
över hela min familj.
De hade inte hittat mig
om du inte stulit svärdet.
Trodde du, som ett barn,
att det var roligt att stjäla?
Du bär också skulden för mannens död.
Följ med mig.
Du ska inte slösa bort ditt liv
som hustru till en ämbetsman.
Utan utlopp för din talang. Som
mästare och lärjunge ska vi härska.
- Jag vägrar leva som en tjuv!
- Du är redan en tjuv.
Det var på skoj. Jag kan inte
ge mig av. Vart skulle jag ta vägen?
Vart vi vill. Vi röjer alla hinder
ur vägen. Även din far.
Så lever de fredlösa. Döda
eller dödas. Spännande, inte sant?
- Jag är inte skyldig dig något.
- Jo, det är du.
Du är fortfarande min lärjunge.
Tror du att du har undervisat mig
från läroboken alla år?
Du kunde inte tyda den!
Jag studerade teckningarna.
Men du dolde detaljerna!
Du hade inte förstått dem ändå.
Du har nått så långt du kan nå.
Jag dolde mina talanger
för att inte såra dig.
Om jag inte sett dig kämpa mot
Li Mu Bai...
...hade jag aldrig anat
hur mycket du har dolt för mig.
Mästare...
Jag har gått i lära hos dig
sedan jag var tio.
Du förtrollade mig med berättelser
om de fredlösa.
Men när jag insåg att jag kunde
överträffa dig blev jag skräckslagen!
Världen rasade. Jag hade ingen som
kunde vägleda mig, ingen att lära av.
Tro mig, jag har fortfarande
ett och annat att lära dig!
Svärdet är tillbaka. Är du glad?
Jag medger att nu när jag har det
inser jag hur mycket jag saknade det.
Men det är inte ditt svärd längre.
Du gav det till herr Te.
Det är sant. Men jag lånar det
för ett sista uppdrag.
Jaderäven måste dö för dess egg?
Shu Lien... Visste du vad du dolde
för att hjälpa flickan?
Jag skulle skaffa tillbaka svärdet
utan att genera någon.
Jag hade inte för avsikt
att ödelägga någons liv.
Du skötte det bra.
Men flickan...
Jag såg henne i natt.
Jag visste att hon skulle
väcka ditt intresse.
Hon behöver vägledning och träning.
Hon är från överklassen. Hon är inte
en av oss. Det är ändå snart över.
Du dödar Räven och hon gifter sig.
Det är inte hon. Hon borde fara
till Wudan och bli lärjunge.
- Wudan tar inte emot kvinnor.
- De kanske gör ett undantag.
Annars fruktar jag att hon blir
en giftig drake.
Även om Wudan tar emot henne
kanske hennes make vägrar.
Genom att ge bort svärdet hoppades
jag slippa ifrån den undre världen.
Men blodsutgjutelsen fortsätter bara.
Jag önskar att jag kunde göra mer
för att hjälpa dig.
Ha tålamod med mig, Shu Lien.
- Lo?
Jen!
Du borde inte ha kommit.
Med all trafik på ditt tak nuförtiden
tog det lite tid att ta sig in.
Det var fel att släppa iväg dig.
Följ med mig tillbaka.
Du kommer att bli lycklig i Xianjiang.
Där är du fri.
Har du letat efter mig alla dessa år?
Jen, sluta leka med den.
Jag har inte sönder den.
Det är Mörka Molnet!
Mörka Molnet kommer!
Dra för gardinen!
Låt dem inte se dig.
Rör inte kvinnorna!
Kom!
Kom och ta din kam.
Skynda dig tillbaka till din mor.
Hon är min! Lämna henne till mig!
- Kom och ta den!
- Lämna tillbaka min kam!
- Vi stannar en stund.
- Lämna tillbaka den!
Du är trött.
Du behöver vila.
Din häst behöver vatten.
Det finns en bäck här uppe.
Det fanns en förut.
Vad heter du?
Jag heter Tigern Lo. Hankineserna
kallar mig "Mörka Molnet".
Jag är inte så lång eller stor,
men jag är snabb som blixten.
Min kam!
Om du tycker om pilen kan jag göra
en båge åt dig. Perfekt för vildhöns.
De är utsökta.
Du måste äta. Förstår du det?
Då orkar du slåss.
Förstår du?
Du äter för fort. Ät långsamt.
Du är ganska temperamentsfull.
Det blir bättre så här.
Ynkrygg!
Är du fortfarande sur?
Du pratar i alla fall.
Vad heter du?
Inte ens hankineser har sådana namn!
Lugn. Om jag hade velat
hade jag redan gjort det.
Du måste längta efter ett bad.
Det är svårt att hitta vatten här.
Men jag har hittat lite. Du kan ta
mina kläder sedan. De är rena.
Oroa dig inte.
Jag sjunger, så du vet var jag är.
Och slå mig inte i huvudet igen!
Allt detta besvär för en kams skull?
Den betyder mycket för mig, men
det förstår inte en barbar som du.
Jo, jag kan kamma bort loppor
på hästen med den.
Förresten är jag manchuriska.
Förlåt. Jag gissade fel.
Jag trodde du var hankines.
Ge mig min kam.
Jag låter ingen ge mig order.
Ge mig den.
En natt när jag var pojke
såg jag tusentals stjärnfall.
Jag tänkte: "Vart tog de vägen?"
Jag är föräldralös.
Jag tittade på stjärnorna ensam.
Jag trodde att om jag red
genom öknen skulle jag finna dem.
Jag har ridit omkring
i öknen sedan dess.
Så pojken blev en bandit. Han hittade
inte stjärnorna, så han stal min kam.
Här ute får man kämpa
för att överleva.
Man måste tillhöra en liga
för att ha en chans.
Sakta men säkert blir ligan ens familj.
Allt prat om "Mörka Molnet" ska
skrämma folk och göra livet lättare.
Så du är fortfarande den där lilla
pojken som letar efter stjärnfall.
Jag är man.
Och nu har jag hittat
den mest lysande stjärnan av alla.
Din fars folk letar efter dig.
De är kvar där ute,
de kommer närmare.
Låt dem leta.
Det blir besvärligt för mig.
Skicka inte tillbaka mig.
Du måste själv bestämma.
Du kanske tröttnar på det här livet.
Du kanske börjar sakna din familj.
Om det var vår dotter skulle vi också
leta efter henne. Hon skulle sakna oss.
Jen... Jag vill att du
ska vara min för alltid.
Jag ska bli något stort.
Jag ska vinna dina föräldrars respekt.
Vi har en legend. Den som vågar
kasta sig ut från berget-
- får sin önskan uppfylld av Gud.
För länge sedan fanns en pojke vars
föräldrar var sjuka, så han hoppade.
Han blev inte ens skadad. Han
svävade iväg och kom inte tillbaka.
Han visste att hans önskan gått i
uppfyllelse. Om man tror, sker det.
De gamla säger: "Ett trofast hjärta
får önskningar att gå i uppfyllelse."
Ta väl hand om den.
Ge mig den
när vi är tillsammans igen.
Det ska jag.
Om du inte gör det
kommer jag efter dig.
Och då ska du inte
komma undan så lätt.
Vart jag än begav mig
blev jag igenkänd.
Jag gjorde mitt yttersta.
Sen hörde jag att du var i Peking.
Jag var rädd att inte få se dig igen.
Därför kom jag hit.
Jag kan inte tillåta att du gifter dig.
Gå.
Jen...
- Kom aldrig tillbaka.
- Så det är över?
Ja.
- Vi hörde oväsen.
- Det var bara en katt.
- Tror du Jaderäven dyker upp?
- Hon är där ute någonstans.
Men hon gömmer sig nog.
Vi får hålla ögonen öppna.
Förr eller senare
kommer hon efter flickan.
Jen!
Följ med mig!
Du är min! Följ
med mig ut i öknen.
Jen! Följ med mig till Xinjiang!
- Berätta... Var är Jaderäven?
- Följ med mig. Skynda på!
Trodde du att hon skulle följa med
utan vidare?
- Hon är min.
- Hon har ingen glädje av dig död.
Familjerna Gou och Yu
har dig snart fast.
Det gör detsamma.
Om du älskar henne
kan du inte säga så.
Vill du inte träffa henne igen?
Du ska få ett brev att ta med till
Wudan. Vänta där tills du hör av mig.
Det blir bra.
När ska detta sluta?
De tar det, återlämnar det, tar det
igen. Mitt hem börjar bli ett magasin.
Kom in.
- Ut med språket!
- Jen har rymt!
Gou fann brudkammaren tom.
Ståthållare Yu ber er om hjälp.
Ni känner till den undre världen. Han
vill hitta och föra henne i säkerhet.
Herr Te, överlåt det till oss.
Oroa er inte.
Vad vill ni ha?
Koppen är smutsig.
God dag.
Vad heter du?
Draken!
Unge herr Drake.
Jag ber om ursäkt!
Jag är Järnklon Sung. Det här är min
vapenbroder Flygande Pantern Li Yun.
Vad har du för ärende i Huaian,
och vart är du på väg?
- Vart som helst där det händer något.
- Då kanske vi kan vara till hjälp.
Gör er inget besvär.
Du förstår visst inte.
Än sen då?
Vi ska hjälpa dig att förstå.
Är du Li Mu Bais frände?
Han är min besegrade fiende!
Drick lite te.
Shu Lien. Saker vi kan vidröra
är inte bestående.
Min mästare hade sagt att vi inte
kan hålla fast vid något i denna värld.
Bara genom att släppa taget
kan vi äga det gripbara.
Allt är inte en illusion.
Min hand...var inte den verklig?
Din hand, grov och valkig av träning...
Jag har aldrig vågat röra vid den.
De fredlösas värld består av tigrar
och drakar. Full av fördärv.
Jag försökte verkligen
att lämna den bakom mig-
- men har bara gett oss bekymmer.
Om man undertrycker känslor
förstärks de.
Du har rätt, men jag vet inte
vad jag ska göra.
Jag vill bara vara hos dig, som nu.
Det ger mig ro.
Följ med mig.
- Jag vill ha ett rent rum.
- Vi har många.
- Vad vill ni äta?
- Ångkokt fisk, revbensspjäll.
Välstekta, med en lätt sås,
hajfenssoppa, grönsaker och varmt vin.
- Det finns bara på stadshotellet.
- Hämta det där då.
Där är han.
Jag är Järnarmen Mi.
Jag hörde att en stor mästare
kommit hit. Jag vill be om en lektion.
Så ohövlig du är!
Vad för slags järnarm är du?
Du har fantastisk teknik!
Jag är Flygande Sabeln.
Är du vapenbroder till
Söderns Trana?
Söderns anka? Jag äter inget tvåbent.
Hur kommer man ihåg sådana namn?
Li Mu Bai var din fiende,
men du känner inte till hans mästare?
Vem är du?
Jag är Lysande Berget Gou.
Gou?
Jag avskyr det namnet.
Det gör mig illamående!
Synd att du heter Gou. Du blir den
förste som får smaka på mitt svärd.
Stopp! Känner du inte munken Jing?
- En munk, här? Du behöver en lektion!
- Vem är du?
Vem jag är? Jag är den
oövervinnliga svärdsgudinnan.
Beväpnad med
det fantastiska Gröna Ödet.
Ditt, Lis och Söderns Tranas öde.
Alla ska böja sitt huvud
och be om nåd.
Jag är öknens drake.
Jag lämnar inget spår.
I dag flyger jag över Emeiberget.
I morgon hoppar jag
över Wudanberget!
Vi bad hövligt om en vänskaplig kamp.
Hon var respektlös och angrep oss.
Alla kom hit för att ge henne en läxa.
Men hennes svärd var för mäktigt.
Jag har aldrig träffat någon
så ociviliserad.
Hon beskyllde mig för att vara
Gou Jun Peis bror.
Vem är det?
Hennes make.
Vi är nära ditt högkvarter.
Ska du gå dit?
- Du då?
- Jag ser mig omkring först.
En god idé. Ikväll får vi
sova ut ordentligt i högkvarteret.
Det blir bra.
Ni är tillbaka.
Det är ni!
- Hur står det till här?
- Bra.
- Ni har varit borta länge.
- Jag reser i morgon.
- Har din hustru fött än?
- En flicka. Må hon bli stark som ni.
- Fru Wu.
- Ni är tillbaka!
Hur är det med armen?
Mycket bättre.
Ni har varit borta länge.
- Li Mu Bai stannar här över natten.
- Jag ska göra i ordning hans rum.
Syster Shu Lien.
Här måste du vara rätt klädd.
Jag ska bara låna rena kläder.
Jag ska inte stanna.
Du får dem av mig.
Jag kom förbi här
och undrade hur du hade det.
Syster...
Du har vållat mycket bekymmer.
Nu vet du hur de fredlösa lever.
Låt mig ge dig ett systerligt råd.
Du kan rymma från ditt äktenskap
men inte från dina föräldrar.
De tvingade mig till giftermål!
Återvänd först till dem.
Sedan kan du besluta om Tigern Lo.
Känner du till Lo?
Han älskar dig. Följ med till Peking,
så finner vi en lösning.
- Var är han nu?
- Li Mu Bai har tagit hand om det.
Han skickade honom till Wudanberget.
Ni har gaddat ihop er mot mig!
Jag ger mig av!
Hur vågar du anklaga oss!
Jag vet att du stal svärdet.
Jag har skyddat dig och din familj,
och du har bara varit föraktfull.
Li Mu Bai skonade dig,
du förolämpar honom.
Vi ville ha lite lugn och du har
förstört allt! Du är inte min syster!
Vad bryr jag mig om det?
Du var aldrig någon riktig vän.
Men jag undrar hur länge
du överlever som min fiende.
Lägg ifrån dig svärdet.
Jen!
Ut härifrån.
Stäng alla dörrar.
Då så... Vår vänskap är över.
Rör det inte!
Det är Li Mu Bais svärd.
Kom och ta det, om du kan.
Utan Gröna Ödet är du ingenting.
Var inte en dålig förlorare.
Välj du.
Jag väntar.
Ge mig svärdet.
Ta det!
Sluta!
- Du förtjänar inte Gröna Ödet.
- Inga fler föreläsningar! En garde!
- Låt oss få det avklarat.
- Bara svärdet kan avgöra det.
Jag släpper dig bara för att jag
vill se ditt rätta jag.
Vad vet du om ett trofast hjärta?
- Vad vill du?
- Som alltid, undervisa dig.
Låt gå. Om du kan ta tillbaka svärdet
i tre rörelser följer jag med dig.
- Ge mig det!
- Fall på knä.
Inte? Då har du ingen användning
för svärdet.
Förr eller senare tvingar de dig
tillbaka till Peking.
Dina föräldrar kommer inte
att ta emot dig.
Men varför återvända hem?
Vi kan väl löpa linan ut?
Du kommer alltid att vara
min lilla flicka.
Äntligen blir vi våra egna herrar.
Vi kommer att bli lyckliga. Det är
viktigast. Nu har vi bara varandra.
Vila dig nu.
- Hon är galen. Du borde dödat henne.
- Jag hade inte hjärta.
Li Mu Bai kan göra det.
Är det mig eller svärdet du vill ha?
Du har blivit drogad.
Var är Jaderäven?
- Vad har hänt?
- Jaderäven har drogat henne.
Hur kom ni hit?
Vi följde Jaderäven.
Nu ska du dö.
Du också.
En förgiftad pil.
Du förtjänar att dö...
...men det liv jag hoppades släcka
var Jens.
Jag ägnade tio år åt dig,
men du bedrog mig!
Du dolde lärobokens sanna mening.
Jag utvecklades inte...
...men dina framsteg var gränslösa.
Vet du vad gift är?
En åttaårig flicka, full av falskhet!
Det är gift!
Jen!
Min enda familj.
Min enda fiende.
Du får inte dö!
Tala om vilket gift du använde!
Tala om vilket motgiftet är!
Du kan inte låta Li Mu Bai dö!
Hon använde röd Yin.
Giftet röd Yin.
Det går rakt in i hjärtat.
Det är samma gift som dödade
min mästare.
Mitt blod flyter snart i motsatt
riktning. Det finns inget motgift.
Det är omöjligt! Allting har
en motsats. Varför inte detta?
Det finns ett motgift.
Hon lärde mig det.
Receptet är enkelt,
men det tar tid att tillreda.
Lita på mig.
Liksom du har hjälpt mig,
låt mig hjälpa honom.
Ja. Skynda dig.
Jag ska försöka hålla ut.
Rid till mitt hus. Ge denna till fru Wu.
Hon hjälper dig. Skynda dig!
Spara på krafterna.
Jag kommer tillbaka.
- Var är fru Wu?
- Stopp!
- Shu Lien bad mig visa denna.
- Släpp in henne.
Mu Bai, håll ut.
Ge mig hopp.
Shu Lien...
Spara på krafterna.
Mitt liv lämnar mig.
Jag har bara ett andetag kvar.
Använd det för meditation.
Frigör dig från denna värld
som du har fått lära dig.
Låt din själ stiga mot evigheten
med ditt sista andetag.
Ödsla det inte på mig.
Jag har redan ödslat mitt liv.
Jag vill säga dig med mitt sista
andetag...att jag alltid älskat dig.
Jag vill hellre vara ett spöke...
...som svävar vid din sida
som en fördömd själ...
...än att träda in i himmelriket
utan dig.
Tack vare din kärlek...
...blir jag aldrig en ensam själ.
Är han död?
Bo, var snäll och ta med svärdet
tillbaka till herr Te.
Bege dig nu till Wudanberget.
Lo väntar på dig där.
Lova mig en sak.
Vilken väg du än väljer i livet...
...var sann mot dig själv.
Minns du legenden
om den unge mannen?
"Ett trofast hjärta kan få önskningar
att gå i uppfyllelse."
Önska något, Lo.
Att få vara tillbaka
i Xianjiang tillsammans.